#컴퓨팅적 사고 수업 필기

컴파일러 방식 : 프로그램 전체를 한번에 읽어들여 실행 / 번역이 느리지만 실행이 빠름
인터프리터 방식 : 라인 단위로 프로그램을 실행 / 번역이 빠름 but 실행이 느림(shell이 인터프리터 방식)
파이썬은 위 두가지 방식을 지원함, 어떤 것을 사용할지 선택하면 됨.
IDE = (Intergrated Development Environment)통합 개발 환경: 코딩, 디버그, 컴파일, 배포 등 프로그램 개발에 관련된 모든 작업을 하나의 프로그램 안에서 처리하는 환경을 제공하는 소프트웨어이다.
(7 // 2)**5%8 -> 앞에서부터 순서대로
출력값은 ?  -> 3
7 // 2 -> 7 / 2의 소수점을 버린다.
3 ** 5 -> 3의 5제곱

  
쉘 모드에서 print() 함수 생략가능

파이썬은 큰 따옴표와 작은 따옴표를 구분하지 않는다.
 
 

 

컴마를 써서 문자열을 이어 쓰는 경우 // 변수를 중간에 사용해야 되는 경우
컴마를 써서 문자열을 이어 쓰면 한글자가 띄어서 출력된다.
 

 

 

 
양식문자를 쓰면 print()함수 안에 형태가 깔끔해진다. 복잡해질 수 있는 문장을 간결하게 한다.

 %는 “문자열”과 변수를 구분하는 것
  
.2f 로 출력하면 소수점 2자리 출력
5.2f로 출력하면 5는 출력하는 전체 숫자의 길이를 5로 한다는 것.
 

 
  
위 코드를 형식문자를 사용하여 변경하는 코드!
 

%4d로 출력하면 출력하는 칸이 4칸이 됨

 
  print함수는 end 파라미터에 개행이 들어가 있어서 자동으로 함수 실행하고 아래 줄로 내려가게 되있다. 따라서 end = ‘ ’ 이렇게 하면 한 칸 뛰고 함수 종료한다.
그래서 대신에 input(“메세지”)로 입력 받는게 보통 방법임.
 

데이터 타입 변환
 

 
 

4주차
 
 
 
 
 
else 뒤에는 조건 쓰지 않는다.
괄호를 써도 되지만 지저분해서 쓰지 않도록 한다. 대신 들여쓰기로 구분 

 
pass를 입력하면 아무것도 안하고 넘어감 // pass는 키워드
만약 아무것도 안할려고 비워놓고 넘어간다면 error 발생
 
else 문장 안 쓸수도 있음

 
while 1 :  // 무한 반복 while True : 도 됨

 
if문에 조건을 저렇게 줄 수도 있음
 

 
아이디어를 구현할 때 절차대로 작업을 해야하는데, 그 순서, 절차를 만드는 것이 ‘순서도’이다.
Flowgorithm – 순서도를 주면 자동으로 순서도에 해당하는 코드를 출력해줌

 문제가 생겼을 때 컴퓨터를 기반으로 해결하려는 것
 

 
컴퓨팅적 사고의 한 분야 / 딥러닝, AI의 기초적인 알고리즘
 
컴퓨팅적 사고의 목적

순서도를 쓰는 이유
1.	프로그램을 작성할 떄 필요
2.	아래 이유
 

 
각각의 모양 중요!

 
 
  변수 선언 안하면 error 출력된다!


 
5주차
 

 인자 두개 올때


 

 

 
  수열 내에 반복적으로 값을 넣을 수 있음

  10부터 45까지 5씩 증가, 50은 제외되고 출력됨 만약 print(range(10, 50, 5)) 하면 range(10, 50, 5) 그대로 출력이 됨.

 1부터 10까지 출력됨

  
0부터 10 (11 -1 )까지 출력됨!

 


 randint(1,6) //1부터 6까지 숫자중 랜덤한 숫자를출력


 
두번째(오른쪽) 코드는 else가 출력되지 않음

 
 
 
 


**for문
for i in range(1, 10): #i가 1부터 10 전까지 반복, i는 1부터 9까지 반복됨.
    print("%d", % i)


**파이썬 현재 날짜 구하기 // 출처: https://yujuwon.tistory.com/entry/현재-날짜-가져오기 [Ju Factory]

from datetime import datetime

datetime.today()            # 현재 날짜 가져오기


datetime.today().year        # 현재 연도 가져오기

datetime.today().month      # 현재 월 가져오기

datetime.today().day        # 현재 일 가져오기

datetime.today().hour        # 현재 시간 가져오기



** int to String


# 내장함수인 str() 함수로

n = 123.456

s = str(n)

print s + "ABC"    # 출력 결과: 123.456ABC



# 키보드 맨 좌측 상단의 Backtick(Backquote:`) 문자로

# 주의! 작은따옴표(홑따옴표)가 아님

n = 123

s = `n`

print s + "ABC"    # 출력 결과: 123ABC



# C의 sprintf() 함수 스타일의 형식 지정자로

n = 100

s = "%d" % (n)

print s + "ABC"    # 출력 결과: 100ABC

